# Колониальный медик
## Построение медицинской клиники

Одно из первых дел, которое вам следует сделать как медику, это попытаться построить медицинскую клинику. Обычно вам следует обратиться к губернатору или главному архитектору относительно ее строительства, но если их нет, попробуйте нанять плотника. Ваша медицинская клиника должна быть оборудована несколькими кроватями для раненых, как минимум одним операционным помещением и запасом аптечек для травм и ожогов. Если вам приходится добывать ресурсы, используйте лечебные травы вместо аптечек для травм.

### Ваша работа

Вы должны заботиться о колонистах и убедиться, что они в полном здоровье. Это включает в себя лечение тяжело раненых, таких как человек, получивший пощечину за домогательства к монахине, а также лечение людей с гриппом. Ваши обязанности не малы и не должны быть воспринимаемыми на легкий плече. Решать, взимать ли плату за медицинские услуги или нет, решать вам.

#### Другая информация

Требования:

1. Знать хирургию или иметь готовое руководство
2. Уметь лечить раненых без колебаний
3. Научиться определять, от чего страдают люди, даже без книги на всякий случай
4. Быстрые руки, хирургии нужно делать быстро, ведь есть и другие раненые!
5. Мойте руки, проклятые дегенераты!

Трудности:

1. Накопление раненых
2. Убийство со стороны сумасшедших колонистов
3. Убийство со стороны бездушной охраны
4. Убийство вообще, к сожалению, это серьезная проблема.
5. Недостаточное оснащение для вашей работы.

Ссылка на медицинское руководство [(Руководство по медицине)](Guide_to_Medical "wikilink")