# ГУЛАГ РОЛЕПЛЕЙ

**Вступление**

Текущий *год 1946*; прошёл **один год** после окончания **Второй Мировой Войны**, именно тогда *Вы* были захвачены на одном из полях сражений, будь то самостоятельная сдача или принуждённая.
После взятия в плен *Вас* отправили в *холодную бездну*, в Сибирь. Данную поездку нельзя назвать приятной, *Вы* почти замёрзли *насмерть* в вагоне для грузов. 
*Лагерь* охраняется тяжеловооружённым персоналом из *НКВД*, а местность около него едва ли имеет небольшие *населённые пункты*. **Признаки цивилизации почти отсутствуют**.
Сквозь густой слой тумана и инея виден лишь тусклый свет над колючим забором. Если присмотреться, то можно увидеть табличку с надписью: **«ГУЛАГ».**

---

## Добро пожаловать в Гулаг.

Гулаг это **ХРП (ВысокогоУровеняОтыгрышаРоли)** карта, где *Вы* можете стать заключённым или охранником лагеря. Узники поделены на **три фракции**, разделение которых состоит по этносу: **Немцы, Поляки, Украинцы.**
Ко всем *заключённым* привязаны рабочие обязанности, включащие в себя: **персонал кухни, лекари, уборщики и шахтёры** - отличить их возможно по *наплечным повязкам* соответствующего цвета.
Основная **цель** всех группировок - работать сообща, чтобы получить как можно больше **рублей** (счёт фракции рассчитывается количеством рублей в карманах зеков), используя любые пути для их получения *как и легальные, так и нелегальные.*
Узникам представляется возможность тратить накопленные *рубли в автоматах* (они у столовой).
Охранники *обязаны* следить и управлять шахтой, а также экспортировать руду (через экспортную книжку aka export book, расположенную в ангаре). Экспорт руды приносит очки для фракции. Шахта является легальным способом для получения очков фракции. За каждую руду выдаётся определённое количество рублей, которые предоставляются охранниками для заключенных как зарплату.

**ВСЕГДА ПОМНИТЕ:**
**За устраивание бунта до 30 минуты раунда выдаётся наказание. От Вас ожидается правильная, логичная эскалация конфликта. Перепроверьте правила на вики/дискорде, получить пример хорошего построения конфликта и его дальнейшей эскалации.**

---

# Охранник 101 и всё про него:

Как один из членов охраны лагеря Вы эккипированы необходимыми вещами для выполнения приказов и поддержания дисциплины среди заключённых.

**На вашей поясной сумке будут:**

 - **Свисток** - для привлечения внимания сослуживцев и заключённых. *Используется редко?...* 
 - Пару **наручников** - для задержания заключённых.
 - **Бинокль** - очень полезный прибор для осмотра территории внутри Гулага с вышек, просмотра территории вокруг Гулага.
 - **Деревянная дубинка** - для избивания заключённых или вправления мозгов. 
 - **Бинт** - первая помощь себе, товарищу сослуживцу и узнику пробитому.
 
 Вторичное снаряжение наподобии фонариков можно найти в tool shed (южнее от госпиталя). Остальное продвинутое снаряжение выдаётся Старшиной и/или Руководителем Гулага. 
 *Использование xylil гранат достаточно эффективный метод для усмирения заключённых. Вы - Власть, не стесняйтесь в методах подавления.*
 
**Любое огнестрельное вооружение должно оставаться ВНЕ блока заключённых! Нарушение данного пункта протокола приведёт вас, как охранника, к немедленному понижению в должности/отправку в ссылку/возможной казни.**

### ПУНКТЫ, КОТОРЫЕ ВАМ СЛЕДУЕТ СОБЛЮДАТЬ:

**Убийство заключённых за их рубли наказуемо.**
 - В целом, это можно засчитать как убийство ради убийства, что является не очень веской причиной для такого действия. К слову, заключённые могут вас **подкупить**, чтобы вы их отпустили из карцера или снабдили едой и медициной. 

**Поддерживание абсолютного дисциплины и порядка среди заключенных.**
 - Наказывайте зеков соответствующе с их наказанием. Казни рекомендуются только в крайнем случае, так как каждый узник Гулага - Ваш рабочий.

**Если пришло время работы, то работают ВСЕ.**
 - В лагере не место тунеядцам. У всех пребывающих есть присвоенная должность, поэтому каждому необходимо работать.

**Одинокий волк - мёртвый волк. Патрулируйте в паре с кем-то на территории Гулага.**
 - Вам следует патрулировать в паре с кем-то. Гулаг - место грязное и опасное, тут имеет место быть всему, что может произойти. В ином случае повышается шанс быть побитым/убитым/обворованным.
**Еда - главная нужда заключённого.**
- Хорошо откормленный узник будет добрее к Вам, и с большим рабочим запалом, чем голодный. Не допускайте случаев каннибализма, как способ пропитания для заключённых.

**Мёртвый узник - Ваша проблема перед Родиной.**
- Не допускайте драк, проводите допросы, конфискуйте контрабанду, лечите раненых/больных заключённых - всё это Ваш минимум для поддержания жизни в лагере. Однако, соблюдайте здравое использование снаряжения, например, не стоит тратить слишком много медикаментов на умирающего пленника. 

---

## Протоколы шахты
 
### До добычи ископаемых заключенными
- Обязательно ведите список всего оборудования, которое находится в шкафчиках со снаряжением для горнодобывающего дела, а также того, что будет найдено в шахте.
- Записывайте, кто входит и выходит из горнодобывающего объекта, забирайте у них удостоверение личности прежде чем они спустятся вниз, а затем возвращайте его обратно, как только они закончат добычу.
- Убедитесь, что никто не пытается сбежать, регулярно проверяя шахту. Прихватите с собой как минимум двух других охранников и приготовьте газовую гранату (не забудьте надеть противогаз) на случай чего.
- Руду можно переплавить в слитки, поэтому следите, чтобы никто не пытался сделать из нее оружие. Если они это сделают, конфискуйте и накажите виновного соответствующим образом.
- Собранную руду нужно положить в шахтерскую тележку, которую после необходимо затолкать в ангар для экспорта. Поместите стопку руды в книгу экспорта, чтобы получить очки и деньги.

### После добычи ископаемых заключенными
- Одним за другим заключенные должны сдать ВСЁ своё горнодобывающее снаряжение, положив его обратно в шкафчики, и ПОЛНОСТЬЮ обыщены, на наличие вынесенных из шахт руд, слитков и прочего.
- Как только заключенный сдаст снаряжение и будет обыщен, ему обязано предоставление **получения оплаты** за свою работу. Для этого необходимо использовать деньги, полученные от экспорта руды. Однако не переплачивайте заключенному.
- Не забудьте вернуть удостоверение заключенному.
- Если в шкафчиках пропало какое-то оборудование, сообщите об этом своему начальству, чтобы они могли немедленно начать процедуру проверки блока заключенных.

---

## Протоколы столовой

- Пищевые рационы должны выдаваться на постоянной основе персоналом кухни. Однако вышестоящее руководство может принимать решения о уменьшении или временной приостановке выдачи рационов питания. 
- **Только заключенные ответственные за кухню** могут находиться в зоне кухни, ограниченной специальной полосой на полу.
- Каннибализм должен немедленно наказывается, и еда, содержащая человеческое мясо, обязана быть утирилизирована, во избежание распространения вредоносных болезней.
- Столовая должна оставаться чистой всегда, дабы не возникали случаи появления в пищи болезнетворных бактерий. 
- За раздаваемую еду можно попросить деньги, но это категорически не рекомендуется. Охранники, которые так делают, могут быть пойманы начальством и понижены в должности/уволены за коррупцию.

---

# Руководство Узника Гулага

*Ваша цель - не сбежать из лагеря, не убивать охранников или других заключённых (даже если они из другой фракции), а получить как можно больше **рублей**.*

Немного про то, как же получить рубли: 

1. Работа на Шахте
 - Добывать руду легко, но цена за Ваш труд легко манипулируется дежурными охранниками. Тем не менее, ожидается, что заключенным будут платить соотвествующую зарплату. Если охрана не платит, попробуйте связаться с начальником или командиром лагеря.

2. Бойцовский клуб
 - *Первое правило бойцовского клуба: Все, что происходит в бойцовском клубе, остается в бойцовском клубе.* 
 - Обязательно оставляйте Ваших противников живыми и оставайтесь скромным и благородным. Сдавшегося противника нельзя убивать. Наблюдатели не должны вмешиваться.

3. Выполнение различных услуг
 - Заключенные могут предлагать множество услуг. Некоторые из них включают **медицинские услуги**, **услуги питания**, **услуги по уборке**, **сельскохозяйственные услуги**, **"услуги по охране"**.

Данный пункт только для заключённых Гулага.
Помните: лучший способ получить удовольствие от раунда — действовать соответственно и в соответствии с обстановкой.

**Побег из Гулага не рекомендуется и неразумен, поскольку вы находитесь в глуши, вдали от цивилизации...**

Роль коллаборационистов - сообщать сведения и всячески помогать охранникам Гулага, однако они должны хранить свою роль в секрете от других заключенных. Охранники должны защищать своих коллаборационистов и вознаграждать их за полезную информацию. Другие заключенные могут быть агрессивны по отношению к ним, особенно за доносы. Однако следует избегать их убийства.

---
